
21.07.2021 поднят "пустой" сервер и клиент на NIO. Пересылка простых текстовых сообщений

22.07.2021 реализована пересылка файла с известным размером на стороне приемника
Будем разделять прием сообщений и прим/передачу файлов.

23.07.2021 научился передавать информацию о файле перед отправкой на сервер.
Запутался в своём же коде)). понял, что какая то фигня получается.
начал параллельно делать на IO.
Переосмыслил способ отправки файла. Не зачем передавать размер, имя файла. Можно сериализовать объект, содержащий поля: имя, размер, и содержимое!
после сериализации передать. а на принимающей стороне собрать в файл.

25.07.2021 никак не получается десерализовать переданный по сети объект. ругается, что невозможно кастанут. когда сервер, клиент и класс перевода файла в объект лежат в одном пакете, то все ок.
если для сервера и клиента делать свои, но одинаковые классы преобразования, то ошибка.

29.07.2021 IO. наконец то победил передачу файла как объекта. решил путем подключения сомодельной библиотеки обработчика файла.

6.30.07.2021 понял, что использоват второй сокет для передачи файлов не умно. он хорош когда 1 клиент передает по 1 файлу
второй сокет может занять другой клиент.

01.08.2021 передалал передачу сообщений и файла по одному сокету. Получается, что во время передчи файла конмады не будут приниматься. не прет.
Переделываю под netty.
сделал авторизацию. пытаюсь передать фаил.

02.08.2021 с передачей фала пока затык. надо почитать про удаление пайплайна для стринга и добавление пайплайно objectEncoder
удается передавать ил только сообщения или только файлы.
создал сканер каиалога клиента для дальнейшего сравнения его на сервере

3.08 - 04.08 сгорела подстанция в районе, утки без света. смотрю видео курсов

05.08.2021 опытки переконфигцрить пайпланы.
пришел к идее вообще все передавать обьктами: ключи авторизации, токен, список файлов, файлы. тогда ничего не надо переделывать и свсти к минимум служебные сообщенния

07.08.2021 разобрался с передачей обьекта в проекте. Для тоо чтобы обьект десериализовался, класс надо вписыват как внешнюю библиотеку. иначе
не может катснуть.
научился разбирать содержимое на приемнике

08.08.2021 сделана авторизация
               передается небольшой фаил.
не передается обьект с каталогом:
оказывается   private ArrayList<Path> directoryList и Path; не сериализуется.  меняем на стринг
Урра! передал каталог и список фалов.... неделю воевал с Path///

10.08.2021
опять без света сижу. вырубили на самом интересном месте.
сделал :
* передачу списка файлов и каталогов от клиента на сервер.
* восстановление структуры каталогов на сервере по слепку каталогов клиента.

12.08.2021
создание списка файлов которых не хватает ну сервере, но они есть у клиента(учитывая дату последенего изменения).


Думаю сдать полный проект не успею. Небходимо уеъхать на 2 недели. В целом разобрался. Задание очень интересное.
Остальное . что осталось - дело техники. Доделаю. Самое сложено
Осталось из сложного: сделать разбивку по клиентам , разбивка больших файлов.

